Çeviri: osman oguz ahsen
Gözden geçirme: Sancak Gülgen
Bu şarkıyı Güney Afrika'daki tüm kadınlara adamak istiyorum.
ayrımcılığın ortasında küçük düşürülmeyi reddeden kadınlara
tabii ki büyük anneme de adıyorum.
Özellikle aktivist olduğum ve polis tarafından baskı gördüğüm zamanlarda
benim için çok önemli bir rol oynadı.
Hatırlarsanız 16 Haziran 1976'da Güney Afrikada öğrenciler
Afrikaans dilini zalimciliğe aracı olduğu için boykot ettiler.
bildiğiniz gibi onlara her şeyi
Afrikaans dilinde yapmaları söylenmişti--
-- biyoloji, matematik -- peki diğer dillere ne olacak ?
Öğrenciler yöneticiler ile konuşmak istediler
ve polisler mermilerle karşılık verdiler.
Bu yüzden her yıl 16 Haziran'da orada ölen
öğrenci ve insanları anıyoruz.
O zamanlar sanırım 11 yaşındaydım, çok gençtim
ve sorular sormaya başladım,
ve işte o zaman benim politik eğitimim başladı.
Daha sonra Afrika Ulusal Kongresi
adı altındaki gençlik örgütüne katıldım.
İşleri ayarlamanın bir parçası olarak
polis bizi bir araya toplar
ve bizi liderler gibi hitap ederlerdi.
Haziran'ın 10'da filan polisin
gelme ihtimaline karşı
evden kaçardım.
Ve büyük annem bir keresinde şöyle dedi,
"Hayır, evden kaçmayacaksın.
Burası senin yerin, burada dur. "
Ve gerçekten de polis geldi-- çünkü bizi hapse atıp
20'sinden sonra filan salıvermek istiyordular.
Böylece 10 Haziran'da geldiler, evi sardılar
ve büyük annem bütün ışıkları södürdü,
ve mutfağın kapısını açtı.
Ve onlara şöyle dedi, "Vusi burada ve siz onu bu gece almayacaksınız.
Sizin çocuklarınız evinizde yatıp uyurken
buraya gelip bizi rahatsız etmenizden bıktım.
O burada ve siz onu almayacaksınız.
Bir tas kaynar suyum var ve buraya ilk gelenin üzerine dökeceğim."
Ve gittiler.
(Alkışlar)
♫ Thula Mama, Thula Mama, Thula Mama. ♫
♫ Çocukluk anılarımın ortasındaki yaşlı gözlerinin içinden ♫
♫ gülüşündeki hakikatı biliyorum ♫
♫ Cahilliğimi delip geçen ♫
♫ Oh, annem orada uyuyor ♫
♫ sen çok hastasın ve kalbin ağlıyor. ♫
♫ Bu dünyanın nereye gittiğine şaşırıyorsun, şaşırıyorsun, şaşırıyorsun. ♫
♫ Çocukların kendilerine bakmaları zorunluluğu doğru mu? Hayır, hayır, hayır, hayır. ♫
♫ Zorlukları yaşlı bir teyzenin üzerine yıkmak doğru mu? ♫
♫ Bu kadar yüzsüz şanssız insanlar. ♫
♫ Thula Mama Mama, Thula Mama. Thula Mama Mama. ♫
♫ Yarın daha iyi olacak. ♫
♫ Yarın yükselmesi daha kolay olacak. ♫
♫ Thula Mama, Thula Mama. ♫
♫ Blues adamı ya da ozan gibi şarkının içine zorla girecek miyim? ♫
♫ Sonra uzun mesafelerden blues klubü dışında sarkı söylemem lazım ♫
♫ bebeğim, bebeğim, bebeğim, bebeğim, bebeğim, bebeğim, bebeğim, bebeğim. ♫
♫ Şimdi hafızalarım kan ile çevrelendiği zaman ♫
♫ Aşkı çalmayı bırakmalı mıyım? ♫
♫ Kardeşim, neden bazen bir sivilceyle tümörü karıştırıyoruz? ♫
♫ Bu söyleyenler kimler, neden aşk şiiri yok? ♫
♫ Bir aşk şarkısı söylemek istiyorum ♫
♫ hamile olarak çitleri atlayan o kadın için ♫
♫ ve hala sağlıklı bir çocuk doğurdu. ♫
♫ Yavaşca benim aşk şarkımı, hayatımın şarkısını yakacak ♫
♫ gülüşünün güneş ışınlarına yavaşca yürüyorum ♫
♫ aşkımın şarkısı, aşkımın şarkısı, aşkımın şarkısı, ♫
♫ Ooh, şarkıdan kaçmaya çalışmadım ♫
♫ Düşman bombalarından daha güçlü ısrarlı bir ses duyuyorum ♫
♫ Hayatımızı ve kan yağmurlarını yıkayan o şarkı ♫
♫ aşkımın şarkısı, hayatımın şarkısı, aşkımın şarkısı, ♫
♫ hayatımın şarkısı, aşkımın şarkısı ♫
♫ hayatımın şarkısı, aşkımın şarkısı -- herkesin benle söylemesini istiyorum -- ♫
♫ hayatımın şarkısı, aşkımın şarkısı -- sizi duyamıyorum -- ♫
♫ aşkımın şarkısı, hayatımın şarkısı -- daha iyisini yapabilirsiniz -- ♫
♫ aşkımın şarkısı, hayatımın şarkısı -- söylemeye devam edin, söylemeye devam edin -- ♫
♫ aşkımın şarkısı, hayatımın şarkısı, evet, aşkımın şarkısı -- ♫
♫ daha iyisini yapabilirsiniz -- ♫
♫ aşkımın şarkısı, hayatımın şarkısı, aşkımın şarkısı, hayatımın şarkısı ♫
♫ söylemeye devam edin, söylemeye devam edin, söylemeye devam edin -- aşkımın şarkısı. ♫
♫ Oh evet. Benim şarkım -- aşk şarkısı, hayatımın şarkısı. Söyleyin. Aşk şarkısı, hayatımın şarkısı. Söyleyin. ♫
♫ Aşk şarkısı, hayatımın şarkısı. Söyleyin. Aşk şarkısı, hayatımın şarkısı. Söyleyin. ♫
♫ Aşk şarkısı, hayatımın şarkısı. Söyleyin. Aşk şarkısı, hayatımın şarkısı. ♫
♫ Aşk şarkısı, hayatımın şarkısı. ♫
(Alkışlar)